Готова ли си?
Как се справям?
- Сигурен ли си, че искаш да знаеш?
"Приятелят ви
винаги ли постига своето?"
Да.
"Признава ли, когато сгреши?"
Никога.
Гаджето ти умее ли
да запали огън без кибрит?
Отговорът е, "На кой му пука"?
Знае, и то много добре.
- Съжалявам, този въпрос го няма.
А би трябвало.
- Съжалявам.
Все още си на нула.
Не!
- О, да.
Дръж волана с две ръце.
Пустош
/2014/
Превод и субтитри
COBRA
Редакция - Веселин Каменов 1963
Ехо?
- Здравейте.
Изчакайте мъничко.
- Няма проблем.
Как сте?
- Добре. Имаме резервация на "Луис".
Как е името?
- Алекс Луис.
Ето, подпишете тук.
Готови сте за тръгване.
Кануто ви е точно до водата.
Да го върнете до 17.00 в понеделник.
Да, във вторник сме на работа.
Искате ли карта?
- Не, няма нужда.
Не искате карта?
- Не, познавам парка добре.
Сега е краят на сезона, нали?
Тоест, времето може да се промени
най-неочаквано.
- Тъкмо ще има по-малко хора.
Амин.
Мога ли да попитам, г-н
"Не искам карта", къде отивате?
Блакфут Трейл.
Нямам търпение да й го покажа.
Тя е за пръв път тук,
ще бъде страхотно.
Имам лоши новини за вас.
Много съжалявам, но
Блакфут Трейл е затворен за сезона.
- Защо?
Наложи се. Заради многото скотове.
изпотъпкаха всичко, не уважават нищо,
а това е ценно място.
Но едва ли трябва да ви го казвам.
А от "Паркове" искат да го запазят.
Виж, да отидем до Блакфут Трейл,
е целият смисъл на това пътуване.
Струва 500 долара,
ако те спипат там, на човек.
1000 долара, е бая скъпичък излет.
Добре.
Джен, готова ли си?
Да.
- Почакайте.
Ето ви комплект за спешна помощ.
Има и свирка вътре. Върни го
и няма да те таксувам за него.
1000 долара?
- Бива си те.
Чао, приятно прекарване.
- Мерси.
Ти сериозно ли?
- Последното е.
Хайде, скъпа.
- Това е много важно.
Знаеш, че чакаме от цяла вечност
за това. Просто ми дай…
Всичките са важни. Не можеш ли
да изтърпиш докато се върнем?
Добре, приключих.
- Абе, не ти вярвам, ама…
Ето, прибирам го.
- Чакай, дай първо да се снимаме.
За да отбележим тръгването си.
- Добре.
Използвай го за нещо добро.
Добра е.
- Да.
Поне един от нас изглежда добре.
- Добре.
По истински случай
Приятно прекарване.
- Много благодарим.
Мамка му!
- Добре ли си?
Мамка му мръсна! Боли ужасно!
Сигурен ли си, че си добре?
Да, ще походя и ще ми размине.
Това е за теб.
И без това изглеждаш изплашена,
така ще си по-сигурна.
Сигурно няма да ми потрябва.
Вече съм се погрижила.
Виж какво си имам.
Кога го взе това? Няма да ти трябва.
- Преди няколко дни.
Искаш да си прекараме добре,
или искаш да откача?
Това ме кара да се чувствам сигурна.
- Добре де, добре.
В чантата ти е безполезно.
Дай ми го. Благодаря.
Ще го закача на колана ти.
Но няма да ти потрябва.
Спрей за мечки.
Какво още си помъкнала?
- Нищо.
Я да видим.
- Нямам нищо друго.
Дали. А стига бе.
- Какво?
Сериозно?
Това е факла.
- Знам какво е.
Ползва се на пътя,
когато закъсаш с колата.
Знаеш това. Знам, че го знаеш.
Джен, ако искаш факла,
да беше взела малка.
Продават ги в туристическия магазин.
Ето си ти я.
- Благодаря.
Готова ли си?
- Мисля, че да.
Добре.
Господи.
Добре ли си?
- Да.
А?
- Извинявай, какво?
Джен, ще имаме късмет, ако видим
нещо по-голямо от катерица.
Здравейте.
- Здрасти.
Не!
Виж това, много е добро.
Да се настаним.
Това е добро място.
- Да.
Съветник, ако обичаш, дръпни се.
Искаш да ме възбудиш ли?
- Върши ли работа?
Да, много е готино.
Като говорим за това…
…помниш ли вира,
покрай който минахме?
Не, не помня.
- Наистина ли?
Каза, че ще го направиш.
- Не е вярно.
Напротив.
- Казах, може би.
Не, не, не.
Каза "да". Хайде, скъпа.
Не, това е, както казваш,
"Искаш ли китайско довечера?"
А аз отговарям, "Може би",
а после ядем италианско.
Същото е.
- Ще бъда много самотен.
Никой не те кара насила. Стига!
Господи, моля ти се!
Ами ако има някой…
Не, не ме карай да "вися", мила.
Добре де, добре!
Готова ли си?
- Не.
Хайде.
5… 4… 3, 2, 1!
Джен, идвай!
- Не!
Замръзвам.
Ще събера още дърва,
преди да мръкне.
Добре, ще ти помогна.
- Не, веднага се връщам.
Добре.
Здравейте.
- Ух.
От колко време сте…
- По това време…
Какво?
- Искам да кажа…
Ей, това е Алекс.
Алекс, това е Брад.
Брад беше, нали?
- Да, как сте?
Добре съм, благодаря.
Само минаваш, или…
- Вървях по пътеката
и налетях на приятелката ти.
А тя ме покани да си поговорим.
Да, оказа се, че и той
е израсъл в парк… в гори.
Освен това е уловил много риба, та си
рекох, че може да вечеряме заедно.
И да искам, не мога да ги изям.
Мога да е пробвам, но…
Само да си облека ризата.
- Добре.
Та, какво казваше?
Джен.
- Да?
Ще ми помогнеш ли?
- Да.
Какво става?
- Влез за малко.
Добре.
Какво става?
- Удобно ли ти е с този?
Какво? С него?
- Да, знаем ли го какъв е…
Говорихме си повече от 10 минути,
свестен е.
Значи свестен? Обаче е лъжец.
Защо да е лъжец?
- Гори?
Гори в Ирландия? Хайде стига.
Какво общо има това?
Ти ли го покани, или сам се натресе?
- Аз го поканих.
Искаш ли да го разкарам?
- Не, не го прави.
Ако искаш ще го направя.
- Ти не си такава, няма да можеш.
За какво ти трябва помощ?
- Очевидно не ми трябва помощ.
Явно не е било очевидно,
защото ме повика тук.
Вижте, не искам да ви притеснявам,
по-добре да хващам пътя.
Желая ви приятен излет.
Не, не, моля те остани.
- Не, ще останеш
и ще вечеряш с нас.
- Така ли?
Да, това беше недоразумение.
Добре тогава. Да го направим.
Искаше риба, нали?
- Да.
Мислех, че е незаконно
да се лови риба тук.
Законът на дядо.
Това е когато стар закон
се прилага в настоящата ситуация,
а новият закон се прилага
за бъдещите.
Знам какво е Законът на дядо.
- Добре, извинявай.
Адвокат.
- Стана ми ясно.
Ами ти, Алекс, с какво се занимаваш?
В момента, аз…
Един приятел има бизнес
за озеленяване и аз работя с него.
Ти мексиканец ли си?
Не исках да те обидя.
Мислех, че мексиканците се
занимават с тази работа тук.
Той се занимава със скъпи проекти.
А и скоро ще отвори своя компания.
Много е талантлив.
Браво, Алекс.
Пъстървата изглежда добре.
- Нали?
И за мой късмет, ако не хвана риба,
имам разрешително да убия елен.
- Страхотно.
Голям зор е да се извади
такова разрешително.
Имате ли нещо, което да
сготвим за гарнитура?
Да, мога да…
изпържа зеленчуци или картофи?
Зеленчуците са добра идея.
- Аз избирам картофи.
Защо не направим и двете?
Знаеш ли какво, Алекс,
дай да хапнем картофи.
Ще ги донеса.
Значи си ирландец?
- От окръг Типерари.
Това до Мексико ли е?
- Добра шега.
Всъщност - на юг от Дъблин.
- С какво си изкарваш прехраната тук?
Водя еко екскурзии в пустошта,
за туристите, които искат
истинско преживяване в пущинака,
нещо повече от палатка на паркинга.
Така ли? Чудесно.
- Ето, вие с Джен го правите,
значи би трябвало да е яко, нали?
Колко струва подобен излет?
Не знам.
Не знаеш колко струва?
Знам само колко ми плащат на мен.
Така. Почти са подварени,
трябват им само няколко минути.
Чакай малко.
Господи!
Съжалявам.
Готово.
Я да видим какво има тук.
Аз ще се оправя.
- Не, позволи на мен.
Мирише вкусно.
- Да, има чесън, розмарин,
а също така и мащерка.
Ти си късметлия, Алекс.
- Знам.
Какви са ви плановете?
Искате да разгледате,
или имате определена цел?
- Мисля, че…
Живеем доста напрегнат живот,
затова мисля просто да си починем.
Ще поостанем тук няколко дни.
- Да.
Ясно. Сграбчил си живота
за топките, а, Алекс?
Просто казвам. Ако аз…
ако аз имах красива жена като Джен,
щях да искам да я заведа някъде
встрани от туристическите пътеки.
Всъщност, Джен,
има един разкошен водопад,
и е наистина прекрасен.
Сигурно си ходил там, Алекс?
Разбира се.
Значи знаеш от коя страна на водопада
трябва да се спуснеш?
От дясната страна.
Дясната страна.
Добро предположение, Алекс.
- Не е предположение.
Туристите все се опитват
да слязат от лявата му страна.
Мислят, че е по-безопасно.
Пълни идиоти.
Също така има "замръзнала стрела".
По Блакфут Трейл.
Ако бях аз, щях да я заведа
на всичките тези места.
Сигурни ли сте, че не искате водач?
Вече си имам.
Хайде да ядем.
Добре.
Беше забавно.
- Да, мерси за рибата.
Добре. Аз съм готов. Наздраве.
Лека нощ.
Алекс… сетих се, че по-рано
ти каза нещо.
Беше недоразумение.
Искаш ли да ми го обясниш?
- Нищо особено.
Хайде, той е голямо момче.
Остави го да отговори.
Странно е, че го каза.
Какво имаше предвид?
- Нещо не те разбирам.
О, напротив, разбираш.
Какво беше недоразумението?
Важно ли е?
Нямаше да питам, ако не беше.
- Беше заради мен.
Аз просто…
- Джен.
Ами, връщам се,
и заварвам приятелката си,
да говори с някакъв непознат.
Не съм сигурен, че е добра идея.
Това е. Не те познавам.
Тогава какво е било недоразумението?
Може да си някаква откачалка.
Тя ме убеди в противното.
Както казах, Алекс…
…ти си един щастливец.
Съжалявам.
- Джен, аз…
…мисля, че изпусна нещо.
- Аз ще ги взема.
Мерси.
Що не го поканиш у нас другия път?
Ще е забавно.
Казах, че съжалявам!
Трябва ли да се притесняваме?
- Какво?
Трябва ли да се притесняваме,
че ще се върне, или не знам какво?
Не, той просто е особняк.
Ще си взема брадвичката.
Ще спя с нея, в случай,
че твоят гост за вечеря,
реши да се върне за десерт.
Ядосан си.
Джен, не те разбирам.
Кое?
- Ти покани съвсем непознат,
да вечеря с нас, първата
вечер от почивката ни.
Добре де, не знаех какво да направя.
Просто бях учтива.
Съжалявам.
- Просто стой тук
и ако тоя се върне, извикай ме.
Господи. Това мирише прекрасно.
Благодаря ти.
Помниш ли теста,
който четохме по пътя?
Първият въпрос - колко пъти приятелят
ти е сервирал закуска в леглото?
Помниш ли това?
- Вярно ли?
Да. Написах нула. Явно това
променя сметката - на едно.
Едно, а? Наистина ли беше нула?
- Да.
Засрамен ли си?
- Малко.
Но това даже не е легло…
- Повярвай ми, брои се.
Благодаря.
Кое му е невероятното на това място?
- На Блакфут Трейл?
Да. И защо се казва така?
Местните племена го нарекли така,
защото пътеката свършва
и обикаля езерцето,
а земята около езерото е черна.
И когато ловували животните,
следите били в черната земя,
затова го нарекли така.
А езерото как се казва?
Не знам.
- Сериозно?
Не. Просто си го представи…
Качваш се по стръмна камениста пътека
и изведнъж излизаш
при това прекрасно, девствено езеро.
Когато бях дете, това ми беше
най-любимото място в целия свят.
Изглежда толкова нереално горе,
сякаш е излязло от фантастичен роман.
Май учената ти страна ще се покаже.
Коя учена страна?
- Коя ли?
Тази, дето ме накара да гледам
"Легенда" 4 пъти.
"Чакай момента, дето
Том Круз чака при езерото
да се яви големият бял еднорог."
- Прекрасна сцена! Какво говориш?
Именно.
- Ха!
Всичко наред ли е?
Да.
Разбира се, че ще тръгнеш натам.
Това е пътят.
Мамка му.
Дай да видя.
Алекс, това е отвратително.
Ужас!
- Доста е зле.
Мамка му.
- Готов ли си?
Съжалявам.
Лоша работа.
На всичкото отгоре, се смееш!
- И защо не?
Само не пипай пръста.
Недей. Нека аз да довърша.
Изглежда…
Изглежда ужасно.
- Не е толкова зле.
Какво имаш там?
- Трябват ти нови чорапи.
Тъпо място.
- Мерси, скъпа.
Добре.
Алекс?
Алекс.
Алекс!
Алекс, стани! Чуй.
Какво?
- Слушай. Какво е това?
Кое?
Някой хвърля неща по палатката.
- Какво?
Просто слушай. Какво е това?
- Това ли?
Това са жълъди.
Просто падат от дърветата.
Няма нищо, заспивай.
Това не е жълъд.
Какво е?
Мислиш ли, че е той?
- Да послушаме малко.
Заради тебе станах параноик.
Може да се е върнал
и сега да хвърля камъни по палатката.
Не, може да е всичко.
Каквото и да беше, престана.
Дай да заспиваме, няма нищо.
Спря.
Това го нямаше снощи, нали?
- Не.
Искам да се прибираме,
не ми харесва тук.
Стига, Джен, не пресилвай.
Жълъд ли е направил това?
Стига де, толкова време
чакам за това пътуване.
Вече сме тук, а като стигнем там
ще ти хареса много.
Обещавам ти.
Е, добре.
Ще го направиш ли за мен?
- Да.
Благодаря ти.
- Добре.
Тя е много добра изпълнителка.
Не знам защо не й даваш шанс.
Как така?
- Отлична изпълнителка е.
Нали знаеш, не е по моята част.
Не знам.
- Хей.
Чакай малко.
Какво?
Това е вечно зелено растение.
- И?
И може да се яде.
Има вкус на ментова дъвка. Искаш ли?
- Не.
Сигурна ли си?
- Да. Някое животно го е препикало.
Ти губиш.
Каква е тази миризма?
Нищо.
Скъпа.
Господи, Алекс!
Какво е…
Не.
Господи. Махайте се!
Боже мой!
Намерих го.
- Слава богу!
Какво е толкова смешно?
Лицето ти е изцапано с ако.
- Да, защото паднах в него.
Падна ли? Добре ли си?
- Да.
Не трябва ли да я пестим?
- Има много вода в езерото.
Взел съм и таблетки. Ето така.
Благодаря.
- Пак заповядай.
Това ли е?
- Да, ето там.
Доста трудно изкачване ми изглежда.
- Знам. Но си струва.
Добре де.
- Хайде.
Идвам.
- Хайде де.
Хайде!
Алекс…
Къде е езерото?
Не мога да повярвам.
- Алекс…
Не разбирам.
- Не може да е това, нали?
Мамка му, бях сигурен.
Бях сигурен 100 процента!
Погледни ме, ако обичаш.
- Остави ме да помисля.
Нека помисля.
Мамка му! Дяволите да го вземат!
Какво е това?!
Моля те, кажи ми,
че имаш карта?
Не ми е трябвала карта.
- Е, сега ни трябва.
Нямам карта.
Къде сме тогава?
- Явно не знам.
Но ти каза, че си го правил
толкова много пъти…
Каза, че преди няколко
години си идвал.
Да, бил съм в този парк
много пъти.
Пътеката, Алекс.
Каза, че си минал по пътеката.
Да.
Не съм ходил по нея
от гимназията, но…
Не е там.
- Но, аз го сложих тук!
Точно тук го прибрах.
Не е там.
Извадих го.
- Какво?
Телефонът ти. Аз го извадих.
Къде е?
В колата.
- Защо го направи?
Не исках да седиш с това нещо,
през цялото време докато сме тук.
Не посегнах към него и веднъж.
Взех го, в случай, че ни потрябва.
И ни потрябва.
- И без това тук няма връзка.
Можех да опитам!
Кога за последно беше сигурен
къде се намираш?
Бях сигурен през цялото време!
- Не! Помисли, Алекс.
Кога?
Не знам…
Може би, при разклона.
Първият или вторият?
Първият.
Сериозно ли?
- Стига, не откачай.
Не искам да откачам,
но сме насред пустошта!
Нямаме нищо! Нямаме карта,
нямаме телефон. Нямаме нищо.
Не сме виждали никой друг
от сума време.
Спокойно.
- Защо…
Защо трябваше да ходим на майната си
на първия ми излет?
Защо не - обикновен излет?
Защо все трябва да се фукаш?
Не се фукам.
- Защо все опитваш да ме впечатлиш?
Не се опитвам да те впечатля!
- Виж колко ме впечатли сега!
Добре! Не се опитвам да те впечатля!
Алекс, може ли за малко да сме честни?
Поне веднъж да бъдем честни.
Ще ми се изобщо да не бях идвала.
Цялото това нещо беше грешка.
Стига, Джен, недей…
- Утре трябва да сме си вкъщи,
но ти се осра.
Винаги прецакваш всичко.
Такъв си загубеняк!
Тъпото ти езеро!
Защо трябваше да идваме тук?
Не ме интересува защо!
Защо?
Щях да ти предложа брак.
Господи!
Наистина съжалявам.
Нямах представа.
Няма проблем.
Трябва да си направим лагер.
Утре си тръгваме.
- Добре.
Добре тогава.
- Звучи добре.
Това да не е била…
- Не, било е миещо мече.
Може да ми кажеш истината.
- Не, снощи видях малкия пакостник.
Мамка му.
Това ли е посоката?
- Да.
Само трябва да завием
по обраслата пътека.
Не ми се видя толкова надолу.
- Спокойно, няма проблем.
Внимавай къде стъпваш.
Внимавай там.
Мамка му!
- Да се върнем ли?
Не знам.
Какви са шансовете
това да ни отведе някъде?
Доста добри. Това е местен парк.
Трябва да води някъде.
Ето.
Благодаря.
Какво е това?
Легло на мечка.
Добре.
Добре. Да минем, колкото може повече
преди да се стъмни.
Става ли?
Хайде.
Да тръгваме, Алекс.
Толкова съжалявам.
Наистина ли мислеше тези неща,
които каза?
Не.
Защото ако наистина смяташ така…
- Не.
Не биваше да говоря така.
Просто бях много бясна.
Съжалявам.
Обичам те.
Искаш ли да го видиш?
Пръстена ли?
- Да.
Ако и ти искаш.
Не, не, не, недей. Просто…
…изчакай.
Добре.
Толкова съм гладна.
Май имам половин шоколадче
изостанало в раницата.
Това ли е всичко, което имаме? А?
Да.
Чакай малко. Имаме и това…
О, не.
- Воала.
Стига бе. Сериозно ли?
- Да.
Искаш ли?
Право нагоре.
Първо ти.
Добре.
За нас.
Много е хубаво.
Пробвай го, страхотно е.
Определено е добро.
Знам, че това е гадно.
Може да е и по-зле.
- Как така?
Поне сме заедно.
Сериозно говоря.
Ела насам.
Какво е това, Алекс?
Не знам.
Алекс, мислиш ли, че е мечка?
Ей!
Отиде ли си?
- Дай да си влезем в палатката.
Добре.
Добре, да вървим.
Всичко е наред.
Изплашихме я. Няма страшно.
Нали така? Всичко е наред.
Здравей.
- Здрасти.
Мислех си,
дали да не се обадя на рецепцията
и да си поръчаме румсървис?
А може и масаж за двойки.
Цялостен масаж на тялото.
Ще се оправим.
Знам.
Трябва да тръгваме.
- Добре.
Какво? Алекс?
Какво?
- Пази тишина.
Плашиш ме! Какво има?
Върнала ли се е?
Тихо.
Какво прави?
Какво прави, по дяволите?
Тя ли е? Отвън ли е?
- Да.
Моля те, върви си. Моля те, иди си.
Моля те, върви си. Моля те, върви си.
Моля те, върви си.
Моля те, върви си!
Мамка му!
- Какво?
Мамка му! Мамка му!
- Отвън ли е? Връща ли се?
Какво ще правим? Нямаме храна тук.
- Знам. Къде ми е брадвата?
Мамка му! Къде ми е брадвата?
- Не я ли сложи в багажа?
Оставих си раницата до огъня.
Не мога да повярвам, че се случва.
Какво ще правим?
Дори нямаме храна тук.
Алекс.
Алекс!
Мини зад мен. Мини зад мен.
Махни се! Махай се!
Напръскай я!
Ще те превържа. Знам, просто…
Добре. Добре. Добре.
Всичко е наред. Спокойно.
Ще те превържа.
Всичко е наред.
- Джен, не си усещам крака.
Спокойно. Всичко е наред.
- Не си усещам крака.
Ще се махнем оттук,
ако трябва ще пълзим. Чу ли?
Господи! Ще си умра тук!
- Не, няма!
Наистина ще умра!
- Алекс, добре си!
Алекс, ще се справим.
Не!
- Алекс!
Бягай, Джен, бягай!
Помощ!
Помощ! Има ли някой?
Мамка му.
Мамка му!
Превод и субтитри
- COBRA
Редакция - Веселин Каменов 1963